## Учебный проект: SKeep

> Web-приложения для быстрого создания заметок.

### Описание

Данное Web-приложение выполняет функцию блокнота. Пользователь может зарегестрироваться, или выполнить вход (если ранее
это уже сделал) и начать записывать заметки.

Также, приложение позволяет создать заметку сразу при регистрации, или при входе. Для этого нужно ввести текст заметки в
соответствующее поле и нажать: “Войти”, или “Зарегестрироваться” (в зависимости от того, что вы хотите сделать).

Кроме того, приложение имеет Admin-режим в котором отображаются зарегестрированные пользователи. Их можно просмотреть, и
если нужно удалить нажав на соответствующую кнопку. Обратите внимание, что в целях безопасности в списке пользователей
не отображается текущий (тот под именем которого вы вошли в сервис).

Для того, чтобы войти в Admin-режим по умолчанию следует войти под встроенным пользователем: admin/admin (логин и
пароль). Так как проект учебный, отредактировать админ-пользователя можно только подключившись к базе непосредственно (
путь до БД: instance/db, таблица: users).

### Описания разделов и функций

> (далее речь будет идти про пользовательскую часть - веб-интерфейс (front))

Приложение состоит из трёх разделов:

* Страничка входа (**localhost:3000/promo**)
* Страничка заметок (**localhost:3000/**)
* Страничка Admin-панели (**localhost:3000/admin**)

**Страничка входа/регистрации**

На странички входа распологается общая информация о сервисе, форма входа/регистрации, форма записи заметки.

Для того, чтобы попасть в раздел “Заметки” неоюходимо войти, или зарегестрироваться. Для этого следует ввести email и
пароль в соответствующие поля (в поле email можно вводить всё что угодно в целях упрощения, так как учебный проект,
валидации именно на email не происходит).

Если вы хотите войти под admin-ом, следует ввести в эти поля: admin в качестве email и пароля.

Кроме того, если при регистрации, или входе в поле заметки был введён какой - нибудь текст, то он добавится в ваши
заметки.

**Страничка заметок**

На страничке заметок отображаются ваши заметки, email (логин) под которым вы зашли, поле ввода и кнопка “Добавить” для
создания новой заметки, которая сразу же отобразится в списке, кнопка “Выход”, соответственно для выхода из аккаунта и
возвращения на страничку входа. (если вы уже вошли, то попасть на страничку входа вы сможете, только если выйдете из
аккаунта). Кроме кнопки “Выход”, если вы зашли под admin-пользователем, будет отображаться кнопка: “Пользователи” -
нажав на которую вы попадёте в раздел admin-панели.

Заметки в списке имеют два поля: текст заметки и кнопка удаления. Если нажать на кнопку удаления заметки, заметка будет
удалена из списка. Все заметки отсортированы по дате добавления, иной сортировки не предусмотрено в целях упрощения.

**Страничка admin-панели**

Здесь в виде таблицы отображаются пользователи, которые есть в БД. Каждая запись о пользователе имеет: id, email, дату
создания и кнопку удаления пользователя. Текущий пользователь (под которым вы сейчас зашли не отображается в целях
безопасности).

Сверху имеется две кнопки, знакомая нам кнопка “Выход”, для выхода из аккаунта и кнопка: “Заметки”, для возврата на
страничку “Заметки”.

### Структура проекта

Проект состоит из двух модулей:

* back\_skeep (RESTapi сервис, который взаимодействует с БД)
* front\_skeep (Front сервис, который отдаёт html-странички и связывается с API)

Модули распологаются в одноимённых папках. Кроме них, имеется также дирректория: _instance_ в которой распологается
config.py для настройки Flask и в дальнейшим будет лежать файл db в котором хранится база данных сервиса.

Кроме того, по пути: _back\_skeep/src/init\_db.sql_ распологается файл инициализации БД в котором описаны таблицы и
стандартный пользователь: admin/admin для административного входа в систему (его данные можно поменять тут, до первой
инициализации).

**Запуск проекта**

Для первого запуска вам следует положить все файлы из архива по пути, который содержит только латинские символы (
желательно).

Откройте терминал, или командную строку (если вы на Windows) в этой папке (где лежит файл _requirements.txt_ \- это
корень проекта, далее так и будем его называть).

В целях безопасноти создадим виртуальное окружение Python, для этого в консоле выполните: python -m venv venv

Эта команда создаст папочку: venv в котором будет лежать изолированный Python для нашего проекта.

Теперь слеудет активировать нашу новую оболочку, выполните в консоле: `venv\Scripts\activate.bat` (для windows)
и `source venv/bin/activate` (для линукс, или мак).

В корне проекта найти файл: _requirements.txt_ в нём указаны все библиотеки для использования в проекте. Для их
установки выполните:

`pip install -r requirements.txt`

**Убедитесь, что все библиотеки успешно установлены.**

После этого нам нужно инициализировать БД (это действие необходимо сделать только один раз для создания файла с БД).

Для этого в консоле выполните: `flask --app back_skeep init-db` и убедитесь, что в дирректории _instance_ был создан
файл: db.

Теперь поднимим back - сервис, для этого в консоле пропишите: `flask --app back_skeep run --debug -h 127.0.0.1 -p 8080`

Теперь следует запустить клиента, для этого откройте ещё одно окно терминала в этой дирректории и выполните команду:

`flask --app front_skeep run --debug -p 3000`

**(убедитесь, что команды успешно выполнены и сервисы запущены).**

Теперь вы можете открыть браузер и перейти на страничку: **localhost:3000/promo**

Для остановки сервисов в каждой консоле зажмите клавиши: **Ctrl+C**

### Технические требование

Проект писался и тестировался на операционной системе: Linux Mint 21 с использование IDE-PyCharm.

Интерпретатор используемый при написании проекта: **Python 3.10.6**

Браузер в котором тестировался сайт: **Google Chrome 111.0.5563.64**